Na-esote, gaa n'ihu na-ele anya n'azụ anya.
Jide ophthalmoscope n'aka nri gị ka ịlele anya aka nri yana ọzọ.
Malite n'ụkwụ gị nso onye ọrịa wee dabere azụ.
Rịọ onye nrịanrịa ka o dozie n'otu ebe dị anya
kehoraizin ma zere ile ìhè anya nke ophthalmoscope.
Ji nwayọọ nwayọọ malite ịbanye site na ogo 10 ruo 15 nwa oge na meridian kwụ ọtọ na oghere ike efu.
Debe ihe na-acha uhie uhie na-ele anya wee gaa nso onye ọrịa ahụ.
Optic diski kwesịrị ịbata mgbe ị jụrụ
sentimita asatọ.
Kwuo ka akụkụ nke diski si dị iche, nke
agba nke rim neuro-retinal na iko na nha diski.
Ọ bụrụ na ịnweghị ike ịhụ diski ahụ,
wee gagharịa na ntụziaka nke alaka nke retina arịa si n'ókè.
Nke a ga - eduga gị na diski.
Na nyocha a, akwara anya bụ
fụrụ akpụ.
Oke ahụ enweghị atụ na iko etiti anọghị n'ihi ịbụ
juputara site na akwara fụrụ akpụ gburugburu.
The mma capillaries n'elu nke
akwara nke kpuchiri ekpuchi, dịka ụfọdụ n'ime nnukwu akwara.
Ọkpụkpụ ahụ fụrụ akpụ na
enwere obere hemorrhage na elekere itoolu.
Ihe ịrịba ama ndị a niile dabara na papillodema
n'ihi mmụba intracranial.
akwara optic a nwere oke puru iche,
mana akụkụ neuroretinal na-acha odo odo nke ukwuu.
Nke a bụ ọdịdị nke optocatrophe.
Na nke a
nyochaa iko etiti na-abawanye site na mbelata nke akụkụ neuroretinal.
akwara
N'ihi ya, nwere nnukwu iko ka diski ruru 0.8, na-egosi nke ọma ọnụnọ nke
glaucoma.